♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 10=
Buang saja.
Sudah berapa hari Hua Liuli pergi?
Jawab Ibu Suri.
Sudah cukup lama.
Aku tidak tahu,
apakah gadis ini
membuat masalah di luar sana?
Terima kasih.
Nona. Kau sedang sakit,
mengapa kau tetap berkunjung
secara langsung.
Yang Mulia.
Aku dengar, orang-orang tidak hidup
dengan baik belakangan ini.
Tentu saja, aku harus berkunjung
dan melihatnya sendiri.
Putri Hua datang menemui kita.
Semuanya, ayo lihat.
Terima kasih, Putri Hua.
Kau tidak lihat,
aku baru saja mengobrol panjang lebar
dengannya.
Dia sangat perhatian
dengan kehidupan kita.
Apakah ada tempat duduk untuk nona?
Pangeran Ying.
Pinjam tempat dudukmu sebentar,
Anda tidak keberatan, 'kan?
Sebaiknya...
Terima kasih.
Sungguh orang yang sangat baik.
Ayo.
Beberapa hari ini,
nona terlalu memaksakan diri.
Dia bahkan tidak
bisa menahannya lagi.
Yuanwei.
Bisa melakukan sesuatu untuk rakyat,
apanya yang sulit?
Yang Mulia, hati-hati.
Mereka sedang meminjam ladangmu untuk
memetik buah persik.
Keributan di kota terakhir kali,
membuatku ditegur dengan keras.
Aku sangat bijaksana,
bagaimana bisa aku jatuh dua kali
pada tempat yang sama.
Putri Hua.
Apakah kau ingin minum air dulu?
Terima kasih, Pangeran Ying.
Putri.
Jika kau benar-benar tidak ingin
berpartisipasi dalam persaingan ini,
sebenarnya tidak usah
begitu bekerja keras.
Biarkan aku bekerja keras
di sini sendirian.
Kau terlalu lemah.
Bahkan jika kau malas,
tidak ada yang akan menegurmu.
Apakah menurutmu perkataanku benar?
Yang Mulia benar-benar
berpikir demikian?
Benar-benar seperti itu.
Sungguh seperti itu.
Pangeran Ying.
Entah apakah kau pernah mendengar,
Mengajari orang memancing lebih baik
daripada memberi orang tersebut ikan.
kata-kata seperti ini.
Berasal dari Huainanzi, Shuolin.
Kitab Perang yang ditulis oleh Liu An
di Dinasti Han Barat.
Teks aslinya ditulis seperti ini,
Daripada menunggu dapat
ikan di tepi sungai,
lebih baik pulang untuk menenun jaring.
Cahaya bulan...
(Meskipun Pangeran Ying
sedikit menyebalkan,)
(tapi sebenarnya dia tidak jahat.)
Cakar harimau dan gading gajah
adalah senjata tajam bagi hewan liar,
tapi merupakan ancaman bagi kita.
Pangeran Ying.
Karena kau telah mendengarnya,
maka kau akan mengerti semua
yang kau lakukan sekarang
seperti terpaksa meminum racun
untuk memuaskan dahaga.
Kau menyajikan bubur untuk
para rakyat di sini.
Lalu, rakyat yang telah bekerja keras
tahu bahwa ada makanan gratis di sini,
bagaimana mereka bisa
bekerja keras lagi?
Kau berencana menyajikan bubur di sini
selama sehari
atau seumur hidup?
Yuanwei.
Bantu papah aku untuk melihat ke depan.
Ayo.
Hati-hati.
Apa maksudnya?
Apakah kau melihatnya?
Putri Shun'an
sama seperti Menteri Tian.
Mereka sedang memperebutkan
kepemilikan rumah ini ke depannya.
Minum racun untuk memuaskan dahaga?
Lihat.
Apakah ini masalah yang mereka pikirkan?
Jawab Yang Mulia.
Benar begitu.
Sebelumnya banyak petani yang
tinggal di dekat pasar kota kekaisaran,
bisnis mereka lumayan baik.
Menurutku,
jika Yang Mulia benar-benar ingin
mengajari orang untuk memancing,
kita memang harus memikirkan sesuatu
untuk membantu mereka.
Masuk akal. Nanti,
sampaikan pada pelukis
untuk memberiku gambar yang bagus.
Semakin bagus gambarnya,
semakin besar hadiahnya.
Tentu.
♪Pegunungan hijau dan air yang jernih
masih tidak seindah dirimu♪
Siapa ini?
Minmin, pelan-pelan.
Pangeran Ying
datang kemari?
Bukan, itu Hua Liuli.
Aku hanya mengikuti
Hua Liuli dari belakang.
Kebetulan saja bertemu dengannya.
Bibi.
Apa yang sedang
Pangeran Ying lakukan?
Bagaimana aku bisa tahu?
Aku kira kali ini
ada pemberian bubur gratis.
Namun, malah membantu petani
di Jalan Longjing.
Juga menyuruhku menyumbangkan
uang untuk membeli labu air besar,
dan memberikan gambar Pangeran Ying.
Siapa yang mau ini?
Benar.
Sudahlah.
Bawakan untukku.
Dasar Hua Liuli ini.
Simpan ini. Minmin, jangan lari.
Kalau begitu,
kita sepakat seperti ini.
Sepakat, Putri Hua.
Tuan, aku membeli semua barang ini.
Selamat datang, Putri.
Mengapa kau di sini lagi?
Salam, Putri.
Sungguh bisa menemukan
Putri di mana saja.
Putri. Aku minta maaf.
Barang-barang ini
sudah dibeli semuanya oleh Putri Hua.
Apa?
Putri juga datang untuk membeli
barang-barang ini?
Kalau begitu,
aku bisa memberikan
barang-barang ini kepadamu.
Aku hanya merasa sayang
melihat barang-barang
ini menumpuk di sini.
Benar.
Jadi, aku membelinya.
Jadi, jika dibeli kembali.
Aku khawatir harganya akan meningkat.
Tidak perlu.
Karena kau telah menawar,
jadi kau beli semuanya saja.
Baiklah.
Tuan. Kalau begitu,
sesuai kesepakatan kita.
Tidak masalah.
Aku akan menyuruh Paman Song
mengambil barangnya nanti.
Baik.
(Ji Yuanhao)
Aku akan menyiapkannya.
Untuk lukisan
Pangeran Ying ini...
Bagaimana kalau
aku berikan pada kakak?
Siapa yang mau?
Putri Hua,
mari ikuti aku untuk melihat barang.
Ayo.
Sampai jumpa, Kakak.
Bukan, apa yang kau lakukan ini?
Karena ayahmu dan ayahku
semua mendukung Pangeran Ying.
Kalau begitu, ini adalah tugas kita.
Ini...
Bawa semuanya.
Bawa semuanya?
Semua.
Cepat.
Baik.
Ayo.
Ya. Ayo.
Sungguh menakutkanku.
Jika Jiamin menaikkan harga,
maka Tuan itu
akan menjual semua barang
yang akan aku pinjam kepada Jiamin.
Nona.
Aku telah mengikuti perintahmu
untuk membawa barang-barang itu
ke ruang bawah tanah kediaman tua
di pinggiran barat.
Sekarang barang itu tidak akan rusak.
Namun,
berutang bukanlah hal yang permanen.
Jangan khawatir.
Aku sudah menemukan caranya.
Sungguh?
Pergi cari orang yang bisa meminjamkan
beberapa tael perak.
Meminjam uang?
Meminjam uang dan berutang,
hutang ditambah dengan hutang.
Tuan dan Nyonya akan membunuhku,
Nona. Namun,
kita pinjam dari siapa?
Aku tidak akan memberitahumu.
Nona.
(Ah Wa berniat menyandera Putri Hua
dan mengancam Keluarga Hua)
(Penangkapan Provinsi Qinghan berlawanan
dengan strategi tentara kita)
Ah Wa sudah beberapa hari
berada di penjara Mahkamah Agung.
Sudah waktunya untuk diinterogasi.
Yang Mulia,
jika kau tidak menyebutnya,
aku benar-benar akan
lupa untuk memberitahumu sesuatu.
Katakan.
Para pembunuh Negara Jin Po itu,
mungkin Putri Hua bisa menolong mereka.
Bahkan sejak Ah Wa masuk penjara
hingga hari ini,
dia berteriak ingin bertemu Putri Hua
setiap hari.
Ingin bertemu dengannya?
Benar.
Bukankah ini dapat mengkonfirmasi
hubungan pribadi antara Putri Hua
dan Negara Jin Po?
Ke Mahkamah Agung.
Berlutut!
Tidak mau!
Dengan sikap kalian yang seperti ini,
apakah kalian masih bisa melakukan
pembicaraan damai dengan Negara Jin Po?
Menurutmu,
apakah kau bisa hidup
hingga hari pembicaraan perdamaian?
Jenderal Ah Wa mungkin tidak tahu.
Aku tidak pernah memedulikan
pemikiran orang lain.
Hanya peduli dengan apa
yang ingin kulakukan.
Kau setiap hari memaki Hua Liuli
di dalam penjara.
Mengapa?
Aku memarahinya?
Itu karena aku tertipu olehnya.
Namun, di saat bersamaan
dia menghalangi jalan Pangeran Kedua.
Apa maksudmu?
Jawab dengan jujur.
Katakan dengan jelas.
Pembohong kecil itu.
Dia telah terjebak dalam perangkap
kecantikan Pangeran Kedua kami.
Kalau tidak,
Pangeran Kedua kami
sudah kalian tangkap kemari.
Perangkap kecantikan?
(Memang sepertinya hanya itu
yang bisa dilakukan Hua Liuli.)
Yang bermarga Hua itu,
dia sangat menyukai
Pangeran Kedua kami.
Dia suka memujinya setiap hari.
Penuh pujian. Namun, dia tidak tahu,
ini adalah pilihan dengan
menanggung hinaan
yang Pangeran Kedua kami lakukan.
Jalang kecil itu pasti
sangat kesal sekarang.
Awalnya, dia
ingin menangkap Pangeran Kedua kami,
tapi malah menangkapku kemari.
Negara Jin Po sudah menjadi
negara yang kalah.
Jenderal Ah Wa
adalah jenderal yang dikalahkan.
Bagaimana kau berani mengatur
putri dari jenderal negara kami
yang menang?
Percaya atau tidak,
aku akan memenggal kepalamu sekarang?
Kau mau memenggal kepalaku, ya?
Ayo.
Kuperlihatkan padamu,
apa itu pahlawan dari Negara Jin Po!
Jenderal Ah Wa,
kau sepertinya tidak tahu satu hal.
Apa itu?
Kau dan lima pembunuh di
sebelah selmu itu.
Kalian memiliki tuan yang sama.
Pengawal.
Bawa Jenderal Ah Wa kembali ke sel.
Porsi makannya dikurangi setengah.
Serta, panggil guru
untuk mengajari Jenderal Ah Wa
dengan baik,
bagaimana caranya
seorang jenderal yang dikalahkan
harus berhati-hati dalam bertindak.
Mengapa kau mengurangi porsi makanku?
Apa yang harus aku pelajari?
Makanku tidak boleh dikurangi.
Aku tidak mau belajar!
Turunkan aku!
Aku ingin berlatih dengannya.
Yang Mulia.
Kau mengutusku menyusup ke dalam penjara
untuk mendapatkan informasi,
tapi kau tidak perlu benar-benar
menghukumku, 'kan?
Sebaiknya, kau berikan aku
nama kejahatan terlebih dahulu.
Menteri Pei,
kau telah melakukan peninjauan
selama berhari-hari, tapi tidak berhasil,
dicurigai bersekongkol dengan musuh
untuk mengkhianati negara.
Yang Mulia.
Kejahatan pengkhianatan ini...
Bukankah terlalu berat?
Kalau begitu, bagaimana dengan
melawan tawanan perang?
Tidak masalah.
Terima kasih Yang Mulia.
Karena Menteri Pei tidak mau dihukum,
jadi pergilah menemani jenderal itu
di dalam penjara.
Qi, Ba.
Hadir.
Lepaskan seragam resmi
dari Menteri Pei.
Bawa dia ke penjara bawah tanah.
Baik.
Jangan...
Pelan-pelan.
Yang Mulia.
Apakah kau ingin aku mencari informasi
tentang apa hubungan antara
Pangeran Kedua Negara Jin Po
dengan Putri Hua?
Dengan begitu,
Putri Hua memiliki kelemahan utama.
Di bawah tanganmu, dia harus
patuh pada
Yang Mulia Putra Mahkota.
Aku mengerti kualitas Putri Hua.
Qi, Ba.
Tuan Pei. Ayo.
(Kediaman Yun Zhong)
He Yuanting,
Pangeran Kedua Negara Jin Po,
sangat ingin membunuh Putri Hua?
Bagaimana mungkin aku bisa percaya
dengan Ah Wa?
Kelihatannya,
Yang Mulia sangat memercayai Putri Hua.
Aku ingin tahu bagaimana penilaianmu
tentang He Yuanting?
Kekuasaan orang ini di Negara Jin Po
sama seperti adik ketigamu.
Kekuatan keluarga di belakangnya
tidak cukup kuat.
Semua tergantung pada kemampuan pribadi.
(Ada kekuatan untuk
memperjuangkan dominasi.)
(Orang ini sangat terampil
dalam seni bela diri,)
(memiliki kekuatan pasukan.)
(Melenyapkan Putra Mahkota
di Negara Jin Po.)
(Karena itu, Pangeran Kedua ini)
(memiliki banyak penggemar.)
(Pangeran Kedua Negara Jin Po He Yuanting)
Setelah Ah Wa ditangkap,
reputasi He Yuanting di dalam negara
menjadi lebih baik dari sebelumnya.
Kemudian,
katanya, dia melakukan perjalanan ke
seluruh dunia.
Jadi, informasimu sebelumnya
juga tidak salah.
Jenderal Keluarga Hua
menangkap Ah Wa,
tapi membiarkan He Yuanting kabur.
Namun,
ini adalah perangkap ketampanan,
atau perangkap kecantikan?
Nona. Bukankah kau bilang
hubunganmu dengan
Yang Mulia Putra Mahkota
sudah membaik?
Mengapa dia mengabaikan kita selama ini?
Bisakah kita meminjamnya?
Coba pinjam saja dulu.
Jika tidak berhasil,
aku akan pergi mencari...
Mencari...
Siapa yang kau cari?
Kau telah membuat marah banyak orang.
Siapa yang mau
meminjamkan uang kepada kita?
Bagaimana cara bicaramu itu!
Hubunganku dengan
Putri Jiamin baik-baik saja.
Benarkah?
Putri Hua, mohon tunggu sebentar.
Yang Mulia baru saja kembali.
Dia mandi dan
berganti pakaian terlebih dahulu,
baru kemari menemuimu.
Lihat, tidak?
Ini sudah menjadi persahabatan
yang harus mandi dan berganti
pakaian dahulu baru bertemu.
Sepertinya kita harus saling membalas.
Yang Mulia.
Warnanya terlalu terang.
Lihatlah ini.
Terlalu megah.
Yang Mulia, yang ini.
Sedikit tidak dewasa.
Lihatlah yang ini.
Yuanwei.
Ini enak sekali.
Nanti kita juga membelinya
untuk dimakan di rumah.
Baik.
Nona.
(Yang Mulia Putra Mahkota...
benar-benar...)
Hormat pada
Yang Mulia Putra Mahkota.
Putri, apa yang kau lihat?
Yang Mulia terlihat sangat baik.
Pengetahuan Putri Hua sangat luas.
Menurutmu,
para pelayan di kediamanku,
dan guru musik di Taman Jinling,
lalu...
Pangeran Kedua Negara Jin Po.
(He Yuanting?)
Siapa yang lebih tampan?
(Mengapa Yang Mulia Putra Mahkota
mengungkitnya?)
(Jangan-jangan...)
Aku memang tidak tampan,
tapi aku masih sangat peduli
dengan masalah ini.
(Jangan-jangan
Yang Mulia Putra Mahkota sakit)
(dan bicara omong kosong?)
(Apa yang akan dia lakukan?)
(Aku bukan orang sembarangan.)
(Jika kau sakit,
kau harus memeriksanya.)
(Mengapa kau selalu menghindar?)
Yang Mulia.
Apa yang kau lakukan
dengan tanganmu ini?
Kau merasa waspada padaku?
Bukan.
Aku tidak bermaksud begitu.
Lalu, apa maksudmu?
Tidak.
Nona. Apakah kalian sudah selesai?
Itu cangkir teh milikku.
Aku tidak sengaja menyentuhnya.
(Benar-benar memalukan.)
(Apa yang harus kukatakan?)
(Bagaimana bisa begini?)
Teh ini benar-benar panas.
Teh itu baru saja dituangkan.
Oh, ya. Putri Hua,
ke depannya kau akan
menjadi menteri agama,
jadi kau harus memberikan contoh baik
di depan para rakyat.
Bagaimanapun, sekarang,
kau dan Pangeran Ying
adalah lawan.
Tidak bertemu itu lebiih baik.
Aku bukan ingin sering bertemu
dengan Pangeran Ying.
Baguslah.
Mengenai Taman Jinling ini,
lebih baik kau jangan mengunjunginya.
Mengapa?
Aku dengar,
banyak pejabat dan menteri di pengadilan
yang suka mengunjunginya.
Bagaimana dengan
Yang Mulia Putra Mahkota?
Aku tidak pernah berkunjung
ke Taman Jinling.
Bukan. Aku bertanya,
apakah aku
masih bisa bertemu
Yang Mulia Putra Mahkota?
Kau adalah orang yang dipilih olehku.
Tentu saja, harus berdiri di sisiku.
Mengapa aku tidak
boleh bertemu denganmu?
Syukurlah kalau begitu.
Aku berjanji pada
Yang Mulia Putra Mahkota.
Yang Mulia berkata,
aku dari pihak Yang Mulia,
jadi kedatanganku hari ini
untuk meminta bantuan Yang Mulia.
Apa?
Hal kecil. Pinjam uang.
Pinjam berapa banyak?
(Kediaman Menteri)
Aku dengar dari ayahku,
Pangeran Ying sedang tidak sehat
beberapa hari ini.
Dia sedang mengalami depresi.
Depresi?
Itu karena rakyat tidak
membeli lukisannya.
Hua Liuli juga membeli semua buah
dan sayuran para rakyat.
Namun, jika dibandingkan,
semua orang berpikir,
Pangeran Ying lebih baik
membagikan bubur gratis.
Sekarang semua
orang sangat memuji Hua Liuli.
Pangeran Ying sudah
tidak keluar selama beberapa hari.
- Kau ini.
- Ini semua salah Hua Liuli!
Sakit sekali.
Kau jangan terburu-buru. Tunggu.
Dengarkan aku.
Katakan.
Jika dengan tampilanmu
yang cemberut itu,
tidak ada gunanya kau
menemuinya sekarang.
Bukankah dia adalah penjahat berbahaya
yang ada di dalam dongeng,
ada banyak cara untuk
membuatmu marah.
Lalu, bagaimana menurutmu?
Kau pikirkan dahulu
untuk siapa kau bertarung?
Berjuang Pangeran...
Berjuang untuk diriku
yang gagah berani.
Itu juga tidak masalah.
Menurut pengalamanku,
sekarang ada dua cara.
Pertama,
pria yang kau sukai itu
sedang terluka karena wanita ini.
Sekarang
adalah kesempatan terbaikmu
untuk memanfaatkannya.
Satunya lagi?
Yang satunya lagi,
masih relatif jarang muncul
di buku dongeng Negara Jin.
Aku hanya membacanya di satu buku,
berjudul,
Legenda Giok Berharga.
Buku itu mengatakan,
dua wanita yang saling membenci
menjadi saudara yang sangat baik.
Aku dan Hua Liuli?
Bagaimana mungkin?
Minmin.
Mengapa?
Kau benar-benar tidak percaya
bahwa aku tidak punya uang?
Jadi, penampilan Yang Mulia yang kaya
dan berkuasa sebelumnya
adalah palsu?
Beberapa tahun ini, perak milikku
digunakan untuk tujuan lain.
Baiklah.
Namun, solusi dipikirkan olehnya.
Ada jalan keluar meskipun kau
tidak punya uang.
Yuanwei.
Keluarkan dan tunjukkan pada Yang Mulia
barang yang telah
kita siapkan sebelumnya.
(Renovasi Jalan Longjing)
Setelah para pejabat tiba
di Jalan Longjing,
mereka memiliki permintaan besar
untuk kebutuhan pokok.
Lalu, Kediaman Hua
kebetulan berada di dekatnya.
Selain itu, di area ini
ada beberapa rumah yang terbengkalai.
Menurutku, bisa digunakan.
Bagaimana caranya?
Aku berniat, memberikan ruang
di rumah-rumah yang terbengkalai ini.
Pertama,
buah dan sayuran yang tidak terjual itu
bisa digunakan.
Kedua,
orang yang menganggur bisa mengambil
keuntungan dari itu.
Ketiga,
bisa digunakan untuk menghibur
para pejabat dari berbagai negara.
Yang Mulia, menurutmu,
bagaimana dengan ideku?
Ide yang bagus.
Putri Hua lakukan saja.
Namun, aku tidak punya uang.
Karena kau telah mengatakan
begitu banyak ide,
aku juga harus mendukungnya.
Aku akan meminjamkan
semua kekayaanku kepadamu.
Yang Mulia Putra Mahkota,
kau baik sekali.
(Mengapa lebih miskin dariku?)
Terima kasih atas bantuan
Yang Mulia Putra Mahkota.
Pangeran Ying.
Entah apakah kau pernah mendengar,
Mengajari orang memancing lebih baik
daripada memberi orang tersebut ikan.
kata-kata seperti ini.
Kau berencana menyajikan bubur di sini
selama sehari
atau seumur hidup?
Pangeran Ying,
cepat berdiri.
Kau belum kalah.
Bagaimana mungkin aku mengaku kalah
begitu saja?
Aku hanya tidak mengerti,
apa yang dimaksud dengan
mengajari orang memancing?
Putri Hua
membeli semua buah-buahan.
Apakah itu yang disebut
mengajari orang memancing?
Hua Liuli itu
sedang mengambil hati orang-orang.
Seharusnya aku yang mendapatkannya,
tapi pada akhirnya dia
yang menjadi orang baik.
Yang Mulia.
Penasihat Zhu mengutus orang
untuk mengatakan,
katanya Putri Hua sedang bersiap
untuk mendirikan toko di jalan tua
pinggiran barat.
Mendirikan toko?
Kita juga mendirikan toko.
Aku punya banyak uang.
Kita...
Kita dirikan tepat di seberang mereka.
Kita dirikan toko apa pun
yang mereka dirikan.
Kita harus bersaing imbang
dengan mereka.
Agar dia tidak punya kesempatan
untuk menipu lagi.
Pangeran Ying,
kau harus ingat,
mengapa kau mencalonkan diri untuk
menjadi menteri agama waktu itu.
Jika kau mengalah sekarang,
bukankah itu berarti kau menyerahkan
semuanya kepada orang lain?
Pangeran Ying.
Ayo kita mendirikan toko.
Baik.
♪Pegunungan hijau dan air yang jernih
masih tidak seindah dirimu♪
Pilihlah lokasinya.
Jika kau benar-benar tidak
melakukan apa pun,
kau benar-benar akan kalah.
Bukan.
Cepat jalan.
Jangan terburu-buru.
Ayo.
♪Kau adalah takdirku♪
♪Tersenyum melihat ke belakang,
memikirkan siang dan malam♪
♪Tuan Muda,
tolong pelan-pelan dan dengarkan aku♪
♪Aku sudah lama menempatkanmu di hatiku♪
♪Nasib, takdir,
rumah penuh dengan bunga♪
Lebih tinggi.
Sudah cukup.
♪Nasib, takdir,
rumah penuh dengan bunga♪
Hati-hati.
♪Biarkan aku menghabiskan hidupku
bernyanyi untukmu♪
Kawan-Kawan.
Bekerja lebih keras.
Kita harus menang melawan mereka.
Bagaimana?
Hua Liuli.
Apakah kau tercengang sekarang?
Awalnya,
aku ingin meminjam uang Putri Jiamin
untuk mendirikan toko.
Tidak disangka,
Putri malah mendirikan tokonya sendiri
di pinggiran barat.
Sungguh tidak disangka,
kita masih bisa begitu terhubung.
Aku membantu Pangeran Ying.
Kau menunggu untuk menangis saja.
Kalau begitu,
aku mohon pada Putri Jiamin
untuk berbelas kasihan.
Ayo pergi.
Nona. Lihatlah toko mereka,
dan lihatlah toko kami.
Kau masih bisa tertawa, ya?
Pangeran Ying dan Jiamin
mendirikan toko di sini
itu adalah hal yang baik.
Aku masih khawatir.
Jika mengantuk,
ada orang yang akan memberimu bantal.
Benar-benar bagus.
Bagus, ikat yang erat.
Baik.
Ini, untukmu.
Letakkan di sini.
Hati-hati.
Baik.
Atas...
Yuanwei. Sakit sekali.
Kau tidak apa apa, 'kan?
Bantu aku berdiri.
Baik.
Bukankah ini ekor anjing
atau bebek mandarin?
Cepat kau bagikan ini
ke semua tempat.
Mereka harus tahu
waktu yang tepat pembukaan toko kita.
Pinggiran barat kota sangat jauh,
bagaimana jika tidak ada yang datang?
Bukankah masih ada toko Putri Jiamin?
Mereka memilih mendirikan toko
di tempat ini,
jaraknya juga sama jauhnya.
Cepatlah pergi.
Nanti nona akan memarahiku lagi.
Baik.
Naik kereta kuda gratis,
boleh mencicipi gratis.
Hong.
Ada perintah apa, Nona?
Cepat kemari.
Pergilah.
Baik.
(Rekrutmen, gaji bulanan di pengobatan
Ibu Kota Yu adalah yang terbaik)
Putri Jiamin sedang merekrut.
Semuanya dapat.
Jangan khawatir, semuanya dapat.
Kau hanya perlu menyerahkan uang masuk
kepada kami.
Dengan beigtu kau telah bergabung dengan
kami, Toko Minuman Wewangian Bunga.
Itu artinya,
aku juga seorang penjaga toko?
- Ya.
- Baiklah.
Jika kau setuju,
tanda tangan saja di sini.
Setuju.
Mari.
Ini jauh lebih baik daripada bekerja
untuk orang lain.
Ya. Bagus sekali.
Itu benar-benar bagus.
Terima kasih.
Mari, untukmu.
Orang selanjutnya,
(Bunga)
Bagaimana cara kerja kalian?
Lihatlah. Kalian hanya perlu
menyerahkan uang masuk saja.
Barang yang digunakan Putri Jiamin,
dari yang besar, meja dan kursi,
hingga yang kecil, cangkir teh,
semua adalah yang terbaik.
Mengerti?
Ya.
Cepat pergi.
Baik.
Nona. Matanya cantik sekali.
Bagus, 'kan?
Sangat bagus.
Bendera ini bisa dikibarkan nanti.
Menurutku,
kau juga bisa menambahkan warna di sini.
Imut.
Mari dilihat. Lima hari kemudian,
naik kereta kuda gratis
ke Restoran Qunying di pinggiran barat.
Mencicipi makanan gratis.
Lihatlah, ada yang jatuh.
Naik kereta kuda gratis,
ke Restoran Qunying
di pinggiran barat.
Restoran Qunying di pinggiran barat.
Apa ini?
Mencicipi makanan gratis.
Ambil, ya.
Lagi pula di tempat yang sama,
datanglah juga kemari.
Mencicipi makanan gratis.
Terima kasih semuanya.
Kegembiraan yang sama.
Selamat.
Terima kasih semuanya.
(Restoran Qunying)
Bagaimana dengan nama
yang kuberikan ini?
Restoran Rumput Domba.
Nama ini agung,
tulisannya sebagus ular,
sangat cocok.
Putri.
Namanya adalah Restoran Qunying.
Jika tidak belajar sejak kecil,
itu adalah kerugian di masa dewasa.
Aku mengumumkan,
mulai hari ini, Restoran Qunying
resmi dibuka.
Bagus.
Bagaimana kalau hari ini,
semua makanan
bisa dicicipi gratis.
Pada saat yang sama,
aku juga mau mengumumkan
sebuah keputusan.
Semua rakyat di Jalan Longjing
yang mendapatkan kerugian
dari pemindahan penduduk
karena pertemuan bangsa-bangsa,
gratis seumur hidup.
Bagus.
Mengapa aku tidak melihat
penduduk Jalan Longjing?
Aku sekarang ingin menjadi
warga di Jalan Longjing.
Apa yang terjadi?
Putri Jiamin.
Anggap aku
berhutang atas bantuanmu ini.
Di masa depan,
aku akan mengembalikan uangmu
dua kali lipat.
Namun,
semua keuntungan dan kerugian toko,
itu semua tanggung jawabku.
Aku hanya meminjam nama
Pangeran Ying
untuk membalas Hua Liuli.
Jangan terlalu banyak berpikir.
Aku tidak banyak berpikir.
Bukankah katanya Pangeran Ying
dan Putri Hua berjanji untuk menikah?
Putri Jiamin ini...
Bagus!
Kakak Song. Ayo cepat.
(Toko Minuman Wewangian Bunga)
Ayo.
Hebat!
Bagus!
Cepat lihat.
Jelas-jelas aku
yang mengundang mereka.
Cepat teriakan,
mencicipi makanan gratis!
Mencicipi Restoran Qunying Gratis.
Mencicipi gratis.
Bagus.
Setelah kalian mencicipi gratis,
datanglah ke Toko Minuman Wewangian
untuk mencicipi minuman harum ini.
Apakah itu gratis?
Tidak.
Tidak gratis.
Meski tidak gratis,
tapi hari ini ada aktivitas lain.
Benarkah?
Labu ini,
tidak hanya mudah dibawa,
tapi ada sesuatu di dalamnya.
Sesuatu?
Semuanya, silakan lihat di sini.
Bagaimana?
Putri.
Hanya ada ini sekarang.
Aku tahu.
Minuman harum tidak
bisa dibawa masuk.
Kau tidak mengatakan ini sebelumnya.
Jika kau ingin makanan gratis,
jangan bicara omong kosong.
Baiklah.
Aku akan menitipkannya padamu.
Ayo.
(Chang)
Untuk apa Hua Liuli
mengukir tulisan di labu?
Apakah ada yang punya labu
dengan ukiran kata Chang di atasnya?
Ya.
Di sini.
Ayo cepat.
Bukan.
Apa yang sedang dilakukan Hua Liuli?
Bagaimana?
Pemikirannya lebih lengkap
daripada buku dongeng itu.
Dia mengukir tulisan di setiap labu.
Selain itu, juga disegel
dengan lapisan lilin untuk dijual.
Orang yang membelinya
bisa membentuk idiom yang berbeda.
Misalnya kata Chang tadi.
Sepertinya bisa disusun menjadi,
selamanya berkembang dan makmur.
Dengan begitu,
bisa menukarnya dengan satu
boneka keramik perbatasan.
(Imut sekali.)
Aku juga mau satu.
(Toko Minuman Wewangian Bunga)
Terima kasih.
Cantik.
Hati-hati.
Ya.
Tunggu.
Aku ingin menukar,
semua berjalan dengan baik.
Lihatlah,
aku mendapatkan semuanya.
Bisakah kau memberikanku boneka?
Maaf.
Labumu tidak dapat ditukarkan.
Mengapa tidak bisa?
Apakah kau sedang menindas orang?
Keluarga Hua benar-benar jahat.
Apa yang terjadi?
Menjengkelkan.
Mengapa kau tidak
menukarkannya untukku?
Aku...
Kalian dari toko Keluarga Hua,
mengapa menindas orang
pada hari pertama pembukaan?
Aku sudah mengumpulkan semuanya,
tapi tidak menukarkannya untukku.
Bukankah hanya
beberapa boneka jelek saja?
(Shi)
Arti kata "Shi" di toko kami,
ini adalah kesemek.
Bukan ini.
Jadi...
Maksudmu labuku palsu?
Bagaimana mungkin?
Putri kami telah menghabiskan
begitu banyak uang.
Sepertinya itu pelayan Putri Jiamin.
Apakah dia datang untuk membuat masalah?
Jangan bicara omong kosong.
Apakah kau lupa,
apa yang kukatakan pada semua orang?
Kita harus menghormati tamu.
Sudahlah.
Kalian sudah bekerja keras hari ini.
Kalian rapikan ini,
dan tutup kiosnya.
Terima kasih Putri Hua.
Dua puluh ditambah tujuh belas,
enam puluh tujuh.
Bukan.
Mengapa akun ini bisa salah?
Nona,
kau sudah menghitungnya seharian.
Kapan akan berakhir?
Jangan mendesak lagi.
Pada dasarnya,
aku memang tidak mengerti.
Aku benar-benar akan marah.
Aku datang melihat,
kau tidak bisa menghitung,
atau tidak ingin menghitung.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Meski aku tidak begitu mengerti,
tapi, menurutku, Yang Mulia juga punya
tanggung jawab atas toko ini.
Mengapa Yang Mulia datang
sangat terlambat hari ini?
Jika aku datang lebih awal,
aku khawatir semua
orang di sana kabur.
Demi kenyamanan tamumu,
lebih baik aku tidak menunjukkan diri
dengan sembarangan.
Hadiah pembukaan hari ini.
Untuk aku?
Yang Mulia.
Apakah kau melakukan
perampokan hari ini?
Sebaiknya kau
menerimanya dengan lapang dada.
Terima kasih Yang Mulia.
Yang Mulia.
Ini semua aku buat hari ini.
Kau bisa mencicipinya.
Ini adalah minuman labu buatmu hari ini?
Bagaimana? Enak, tidak?
Yang Mulia. Sejujurnya,
semua berkat Jiamin,
dia mengundang banyak orang hari ini.
Aku tidak pernah menyangka,
ada begitu banyak orang yang akan datang
ke pinggiran barat.
Ada apa denganmu, Yang Mulia?
Yang Mulia.
Seingatku,
aku tidak menuangkan alkohol di sini.
Mengapa Yang Mulia
terlihat seperti mabuk?
Mungkinkah itu karena dia mabuk susu?
Aku tidak mabuk.
Siapa bilang aku mabuk?
Baiklah.
Jangan membicarakannya lagi.
Yuanwei.
Cepat panggil bawahan
Putra Mahkota kemari.
Lalu,
segera antarkan Putra Mahkota pulang.
Baik.
Tidak perlu!
Aku...
tidak ingin pulang.
Aku suka tinggal di tempat Putri Han.
Tidak boleh.
Terakhir kali, karena kau
tinggal sedikit lebih lama,
langsung ada perintah di mana-mana.
Biarkan Yuanwei
mengantarmu pulang nanti.
Tunggu.
Yang Mulia.
Hua.
Aku tidak mau pulang.
Aku hanya ingin bersama...
Putri.
Yang Mulia.
Aku masih harus mempersiapkan
pembukaan besok.
Aku akan mengantarmu pulang.
Ayo pergi.
Tidak mau.
Yang Mulia Putra Mahkota masih
memiliki sisi seperti ini.
Jika dia bangun,
dia tidak akan membunuhku, 'kan?
Nona, jangan pergi terlalu jauh!
Yang Mulia Putra Mahkota.
Yang Mulia.
Lihatlah betapa indahnya cahaya bulan
malam ini.
Sebenarnya, aku tidak ingin
menjadi menteri agama.
Di pemerintahan sekarang,
banyak yang menyembunyikan risiko,
hubungan yang kompleks.
Ayah memberitahuku,
jadilah pengertian.
Namun, aku hanya ingin melindungi
Keluarga Hua.
Keluarga Hua telah berkorban banyak
untuk Negara Jin.
Seharusnya tidak mendapatkan perlakuan
seperti ini.
Apakah kau masih belum bangun?
Yang Mulia Putra Mahkota.
(Jika Yang Mulia Putra Mahkota
seperti ini,)
(cukup menggemaskan.)
Itu...
Yang Mulia, sudah bangun, ya.
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
Aku pulang dulu.
Yang Mulia.
Aku...
Aku akan mengantarmu pulang.
Tidak usah merepotkan Putri,
aku bisa pulang sendiri.
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
Aku menyiapkan hadiah
untuk Putri Hua.
Silakan Putri menunggu
kabar baiknya di rumah.
Yang Mulia.
Acara hari ini,
aku tidak akan memberitahu siapa pun.
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪
(Di balik layar)
Sifat manusia pada dasarnya baik.
Jenis kelamin yang sama,
kebiasaannya sangat berbeda.
Tidak ada pendidikan untuk anak-anak.
Sialan, siapa yang berani menyerangku?
Siapa yang berani?
Katakan, apa yang aku ajarkan barusan?
Kau...
Hidup Makmur Negara Jin.
Anak muda berbakat.
Kita lanjutkan.
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪